
13) Le Product Owner (propriétaire du produit) et le ScrumMaster peuvent-ils être la même personne ?

    
   A)          Oui, si la personne a le pouvoir requis et est dûment habilité à assumer les deux responsabilités.        
   B)          Non. Cela prendrait trop de temps pour une seule personne.        
   C)          Oui, dans la mesure où la personne peut réaliser avec soin un équilibre entre ces deux types de responsabilités.        
   D)          Non. La personne aurait trop de pouvoir et cela serait source de confusion.  

reponse :   D) Non. La personne aurait trop de pouvoir et cela serait source de confusion.  

lien : http://www.scrumprimer.org/primers/fr_scrumprimer20.pdf

Le ScrumMaster et le Product Owner ne peuvent pas être la même personne tant leurs objectifs
sont différents, et la combinaison des deux rôles conduits souvent à de la confusion et des conflits.
Cette combinaison pousse souvent le Product Owner à faire du micro management, ce qui est à
l’opposé des équipes auto-organisées telles que Scrum le définit. A la différence d’un manager
classique, le ScrumMaster ne dit pas à chacun ce qu’il doit faire et n’assigne pas de tâches – il facilite
le processus, en soutenant l’Equipe dans son organisation et sa gestion. Si le ScrumMaster était
précédemment en position de chef de projet au sein de l’Equipe, il devra changer significativement
d’état d’esprit et de style d’interaction, afin que l’Equipe puisse pleinement réussir avec Scrum. 

