

14) Quel est le rôle du ScrumMaster dans le cadre de la rétrospective du Sprint ?

    
   A)          Fournir des réponses aux axes d’amélioration que l’équipe a identifiés.        
   B)          Définir la nouvelle composition de l’équipe.        
   C)          Diriger l’équipe dans le cadre de l’évaluation de chaque membre de l’équipe.        
   D)          Faciliter la recherche d’améliorations auprès de l’équipe.  

Reponse  D)  Faciliter la recherche d’améliorations auprès de l’équipe.  


lien http://www.scrumprimer.org/primers/fr_scrumprimer20.pdf


Le Product Owner est chargé de maximiser le retour sur investissement (ROI) en identifiant les
fonctionnalités du produit, en les transférant dans une liste priorisée, en choisissant celles qui
doivent être en tête de liste pour le prochain Sprint, et en re-priorisant et en affinant
continuellement cette liste. Lorsqu’il s’agit d’un produit commercial, le Product Owner est
responsable des pertes et profits. Dans le cas d’une application interne, le Product Owner n’est pas
responsable du ROI au sens commercial du terme (génération de revenus), mais il est tout de même
en charge de maximiser le ROI en choisissant – à chaque Sprint – les éléments ayant à la fois la plus
forte valeur métier et le moindre coût. En pratique, le mot « valeur » reste un terme relativement
vague, et la priorisation peut être influencée par le désir de satisfaire des utilisateurs clés, par la
nécessité de s’aligner avec des objectifs stratégiques, de prendre en compte des risques, de
s’améliorer, ou par d’autres facteurs. Dans certains cas, le Product Owner et le client sont la même
personne ; c’est souvent le cas pour les applications internes. Dans d’autres cas, le client peut
représenter des millions de personnes avec une grande variété de besoins, auquel cas le rôle du
Product Owner est similaire à celui du Responsable Produit ou du Responsable Marketing chez les
éditeurs. Cependant, le Product Owner est quelque peu différent du Responsable Produit
traditionnel en ce sens qu’il interagit activement et fréquemment avec l’équipe, priorise en
collaborant avec l’ensemble des parties prenantes et passe en revue les résultats de chaque Sprint, au
lieu de déléguer les décisions liées au développement à un chef de projet. Il est important de noter
que dans Scrum, il y a une et une seule personne possédant la fonction et l’autorité du Product
Owner. Cette personne est responsable de la valeur du travail réalisé; même si cette personne ne
doit pas travailler seule. 
