27)Comment les principes qui sous-jacents du Manifeste Agile suggèrent-ils d’aborder l’architecture ?

  
 	A)		L’architecture est définie et mise en œuvre au cours des premiers Sprints.	 	 
 	B)		L’architecture est définie et planifiée dès le départ.	 	 
 	C)		L’architecture n’est pas importante, mais la fonctionnalité est importante.	 	 
 	D)		L’architecture est émergente.

reponse : D) L’architecture est émergente.

lien : http://www.agiliste.fr/fiches/guide-demarrage-scrum/

Vous pouvez commencer par déterminer ensemble (équipe de développement et product owner) la durée des itérations ou Sprints (4 semaines maximum). 
Cette durée devra être la même pour l’ensemble des sprints afin de maintenir un rythme régulier propice aux automatismes et pouvoir construire des indicateurs de pilotage fiables.
Un projet démarre généralement par ce qu’on appelle souvent le « sprint 0 » dédié aux travaux préparatoires du projet (ex : construction du product backlog et de la vision du produit, 
préparation des environnements, mise en place de l’intégration continue, définition de l’architecture générale du projet, initiation des acteurs à Scrum, etc.). Exceptionnellement, la durée de ce « sprint 0? ne respecte pas forcément la durée fixée précédemment. 
Mais inutile de le faire durer trop longtemps, souvenez vous (cf. fiche pratique « introduction aux méthodes Agile »), 
l’idée est de se lancer sans élaborer au préalable un plan et une architecture millimétrés qui risqueraient de nous enfermer, de nous frustrer, 
voire de nous coûter cher à courts et longs termes. L’architecture doit être souple et émerger au fil des sprints.